--- 
title: "Практикум по геоинформатике"
author: "Тимофей Самсонов"
date: "2018-01-24"
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: tsamsonov/arcgis-course
description: "Упражнения о курсу Основы геоинформатики для студентов географического факультета МГУ имени М.В.Ломоносова"
header-includes:
   - \usepackage[T2A]{fontenc}
   - \usepackage[utf8]{inputenc}
   - \usepackage[russian]{babel}
mainfont: Open Sans
toc_float:
  collapse: section
  smooth_scroll: true
---

# Регламент{-}

В целях обеспечения порядка на рабочих компьютерах и успешного завершения курса следует придерживаться следующих правил.

Ваша личная рабочая директория должна иметь адрес:

`D:\GIS\<ваша кафедра>\<фамилия>`

Например, студент 207 группы Петров хранит результаты своей работы в каталоге `D:\GIS\207_CAR\Петров`.

Каталоги кафедр уже созданы. Если вас двое, пишите в названии каталога обе фамилии: «Петров-Иванов». По желанию вы можете называть свой каталог латиницей (Petroff).

Исходные данные, а также шаблоны отчетов для выполнения всех заданий лежат в каталоге `\\gserver\DATA\GIS\<поток>\`

Задания дифференцированы для трех потоков: Гидромет, Физ и Эконом.
Внутри папки вашего потока есть 5 подкаталогов: Ex1, Ex2, Ex3, Ex4 и Ex5. Не меняйте ничего в них. Каждое задание вы начинаете с того, что копируете соответствующую папку в свою директорию на локальном диске D. Помните, что кроме вас над теми же заданиями будут работать студенты других групп.

Отчетный файл вы кладете в сетевую папку `\\gserver\REPORTS\GIS\<кафедра>\<№ упражнения>`. Найдите в ней каталог с номером упражнения. Формат имени файла должен быть следующим: 

`Ex<номер задания>_<номер группы>_<фамилия>.doc`

Например, студент 207 группы Петров в конце 2-го и 3-го задания должен на основе шаблона отчета создать файлы с именами `Ex2_207_Петров.doc` и `Ex3_207_Петров.doc`.

Документ карты ArcGIS с расширением *.MXD, который вы создаете в каждом задании, должен называться аналогично файлу отчета: 

`Ex2_207_Петров.mxd`

Если вы не знаете, как выполнить то или иное действие, вы можете получить соответствующую справку в файле Описание функций.pdf в директории \\gserver\DATA\GIS. Скопируйте его в свою папку перед выполнением заданий.

## Как пользоваться пособием и выполнять задания {-}

- Простым текстом объясняются задачи.
- Ссылками выделены операции, которые вы можете найти в файле Описание функций.pdf или справке ArcGIS.
- В виде нумерованных списков описывается последовательность действий, которые вы должны выполнить в процессе упражнения
- __Жирным шрифтом__ в тексте отмечены элементы интерфейса.
- _Курсивом_ в тексте отмечены элементы данных и значения параметров.
- <kbd>Снимок экрана №1<\kbd> 	В этом месте вы нажимаете Alt+PrintScreen и вставляете изображение из буфера обмена в отчетный файл

> Серый текст с чертой слева — это различные определения, описания функций, пояснения к предыдущему тексту, а также контрольные вопросы.

